先介紹
大圓滿的
知見
見、修、行、果
什麼是大圓滿的見?
離於主張
就這麼簡單
你不要主張
不要有自我意識
也就不要用便計所值
我要怎麼樣,我以為怎麼樣
你應該要怎麼樣
一提起這個
馬上告訴你,錯了
你又在錯用心
你又在破壞你本來的圓滿
你本來的圓滿
包含在這裡面,不需要再另外主張
完全不需要
這個就第一個
知見,大圓滿的知見
第一個就離於主張
就離開主張
離開自我意識的以為什麼
那這個就有得修了
就禪宗講的動念機關
我們就開始在那邊要幹什麼
所以要好好的看清楚
我們的心
是不是在那邊蠢蠢欲動
蠢蠢欲動你看著
你稍微一放鬆,它就越來越具體
讓它更具體的時候你看著
糟糕,這個又在那邊作怪了
趕快再把它放掉,就離開它
離開萬性的我
離開那個老式要有所主張的那個我
自以為是的我
這個是開始修大圓滿的第一招
最重要的
我先把四個很快的講過
讓你有一點點概念
大圓滿的修
就離於作意
什麼是作意
作意就是心要去取什麼東西
要去圓鏡
就是心要開始要動
莫名其妙,所以作意其實就是行
前面那個主張其實是無明
無明我們不知道
然後以為怎麼樣怎麼樣
這邊是蠢蠢欲動
有主張亦有什麼想法
亦有什麼,那已經是粗柔
作意是比主張更根本的東西
首先當然我們看不到
先看到我已經有什麼想法
那就主張去掉,離開
不管有多好的想法都離開
不要黏上去
然後到修的時候
許心東的那個隱微的造作
你都要看到,那是真正在修了
然後到行的時候
行是離於取捨
你不要什麼
這個好,這個不好
離於取捨就離於一切分別
當你到達這一個程度
你隨時都離於一切分別意識的時候
很明顯的那個
無分別的本來的本覺
才有機會顯現
那當你本覺顯現的時候
就是果味就現成
果味現成相對的會有很多現象也會產生
果報現成就是
它就是通過你的眼耳鼻舌生意一直進來
一直讓你受用
那樣子,到第四層
果味就離,息
息就希望的息,疑就懷疑的疑
心裡面就不要在那邊揣度
我要什麼,這個好多一點
還有什麼,這個是真的嗎
都已經限量了,還不是真的,那什麼是真的
不要懷疑
一切都乏而無視
不是你認為它存在不存在
所以到這一層才是真正的認運
就是說
不是我沒有了,不是法界改變了
不是什麼,都是各按其位
乏而無視,這個就是大圓滿
少了一個不圓滿,多了一個不圓滿
現在最圓滿
就是如實的呈現限量的是真正的圓滿
那還沒有產生的
那跟我現在無關
產生了會消失的也跟現在無關
現在沒有產生,後來會產生也跟我無關
息就是還有未來的盼望
息就還有願
那個疑就對現境不能如實的掌握
不能如實的受用
所以以上四句就把大圓滿的見修行果
很扼要的講過了
你說這樣子的修
一般可能掌握不到
但是它是一個根本自見跟根本態度
就你日常生活裡面面對一切的時候
等於是一張王牌
隨時一弄到這邊就對,一弄到這邊就錯
那你如果弄對了,弄到這邊以後
那真的圓滿了
不是說弄對了這邊一無是處,什麼都不對
什麼都沒有意義,不是
大圓滿就所有的存在都有它的意義
你不能取捨
什麼我要,什麼我不要
如果這樣子的話怎麼會有十法界
誰願意去三惡道
那為什麼三惡道一定要存在呢
誰不願意成佛呢
那佛也一定存在啊
問題是你現在條件是什麼
你這一心當下具足佛的智慧得相
當下也具足下墮三惡去的條件
你起一念嗔,強烈的嗔
你就準備去地獄
你強烈的講妄語,顛倒是非
那你就準備去拔舌地獄
你一天到晚就什麼都不滿足
那你準備去當惡鬼
所以其實都是這個心
你整個法界對你的顯現就是你的心的外顯
心的放射,放映出來
所以雖然我們說佛三轉法輪的時候
後來是轉生命法輪
也有人就講解生命經
那這些法相為事的法相
一切為心所現,一切為事所變
後來是也轉瞭如來藏的一個法輪
就本自具足,本來清淨,本來圓滿
一切都是如來所含藏的內涵
我們是外顯的三合大地
一切法都是
不爭議法,不檢議法
那你若有這樣的知見
而且一下子變成真的你的東西
你看,你不解脫才怪